Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Of sorts. There will be a ceremony, but perhaps significance would have been a better choice of words. It'll bring proper closure, for the departed and the survived.
ja: 無意味ではない。儀式が開かれるのであればな。しかし、重要なのはむしろ内容だ。それによってしっかりと区切りをつけられる。死んだ者も生き残った者もな

source: Is it common for pilgrims to die like this?
ja: 巡礼者がこのように死ぬことは一般的なのか？

source: Every year there are a few who never complete their pilgrimage, but lately it's become a much more common occurrence. Patrols that would hold the goblins and beasts in check aren't a priority in these troubled times.
ja: 毎年、巡礼を道半ばで終えてしまう者がいるが、最近では珍しくなくなってきている。今は物騒な時代だ。ゴブリンや動物を追い払うための哨戒部隊に、人員を割いている余裕はない

source: And the pilgrims' articles of faith are meant for some kind of ritual?
ja: 巡礼者の信仰の品が、儀式に何らかの意味を持つのか？

source: This kind of magic is insidious. It takes control of the target's mind, as it did with the High Elves. We need to free the adventurers before it takes them, too. Now get to it. The link requires a lot of energy and I can't hold it forever.
ja: この手の魔法は油断できないわ。ハイエルフにやったみたいに、相手の心を支配するの。やられちゃう前にあの冒険者たちを解放しないと さあ、行って。リンクを維持するにはものすごいエネルギーが必要なの。ずっと続けられないわ

source: Who are you and why are you trying to save these adventurers?
ja: 何者で、なぜ冒険者たちを救おうとする？

source: Hard to say. Each one is formed from an individual's personal memories. Plus, you'll notice K'Tora's dark influence, which will only grow more prominent as the mind trap snaps shut. I should be able to contact you through the link I've established.
ja: 何とも言えないわ。心象世界は個人の記憶から作られるから。そこに、ク・トラの邪悪な意思が加わる。精神の罠が閉じれば、影響はさらに強くなるはずよ 私はリンクを確立する。連絡は取れると思うわ

source: What's the purpose of the mind trap?
ja: 精神の罠の目的とは？

source: I'm a member of the Psijic Order, but we don't have time for me to explain what that means right now. Just know that I'm trying to help these people and I can't rescue them without you. So, can we get back to the problem at hand?
ja: 私はサイジックなの。でもそれがどういう意味なのか、説明してる時間はないわ。私があの人たちを助けようとしていて、あなたがいないと無理だってことだけ知ってればいいの それで、目下の問題に話を戻せる？

source: What happens when I find Cainar and the others?
ja: カイナーや他の者たちを見つけたらどうなる？

source: Not very much, I'm afraid. I can sense a dark presence, but I can't quite identify who or what this K'Tora may be. I sense that the entity is ancient, powerful, and evil. Its mind is alien, though, and hard for me to focus on.
ja: 教えられることはあまりないわ。暗い存在を感じるけど、このク・トラというのが何者なのか特定できない 太古から存在し、強大で、邪悪。そして思考が私たちと全く違う。相当厄介だわ

source: Tell me about the spell you're performing.
ja: その呪文について教えてほしい

source: Cainar and the others will appear to be in a deep sleep. When you get close enough, the spell I'm maintaining should transport you into their individual mind traps. Be careful in there. Thoughts and memories become real inside a mindscape.
ja: カイナーたちは深い眠りに落ちてるみたい。あなたが近づけば、私の呪文が、あなたを彼らの精神の罠に転送するはずよ 気をつけてね。思考と記憶は、心象世界では現実になるから

source: What will I encounter in the mindscape?
ja: 心象世界では何に遭遇する？

source: Really? That's your question? Oh, very well. I am Oriandra, a member of an ancient order of sages and magic users. I happened to be nearby when I felt K'Tora's mind magic. It didn't affect me, but I couldn't leave these poor souls to such a fate.
ja: 何よそれ？ そんなこと聞くの？ 仕方ないわね 私はオリアンドラ。古代の賢者と魔法使いの集団の一員よ。ク・トラの精神魔法を感じた時、私は偶然近くにいたの。私は大丈夫だったけど、影響を受けた人たちを放っておくことができなかったってわけ

source: An ancient order of sages and magic users?
ja: 古代の賢者や魔法使いの集団？

source: Deeper inside the ruins. Just watch out for the yaghra creatures. I've never seen them before, but they appear to come from the sea. Also, if you encounter any of the mind-trapped High Elves, there's nothing we can do for them. They're too far gone.
ja: 遺跡の奥深くよ。ヤグーラには気をつけてね。私は今まで見たことがなかったけど、どうやら海からやって来てるみたい それから、精神の罠にかかったハイエルフに出会っても、私たちにできることはないわ。手遅れよ

source: Who are you and why are you trying to save these adventurers?
ja: 何者で、なぜ冒険者たちを救おうとする？

source: Where can I find Cainar?
ja: カイナーはどこにいる？

source: They breed them to be bigger, smarter, and nastier than their wild kin. Obedient as any war hound and ten times as dangerous, at least! There have to be Sea Elves around for you to encounter some, so no need to worry yourself about them.
ja: エルフたちはアダーを繁殖させて、より大きく、賢く、不快な生物に作り変えている。軍用犬並に従順で、少なくともその10倍は危険だ！ シーエルフには必ず会うことになる。だから、居場所を気にする必要はない

source: Why don't you think I'll encounter Sea Elf vipers?
ja: シーエルフのバイパーに遭遇すると考える理由は？

source: There would have to be Sea Elves, for one, and there's nothing of interest to them in Wasten Coraldale, except maybe some leisure fishing. Once you've handled the viper nests, you should try some angling. It's good biting season in those parts.
ja: シーエルフがいる可能性は高い。そして、彼らが興味を示すようなものはワステン・コラルデイルに存在しない。暇つぶしで釣りでもしない限りはな バイパーの巣を片付けたら、釣りを試してみるべきだ。あの辺りは今がシーズンだからな

source: What makes Sea Elf vipers so bad?
ja: シーエルフのバイパーの何が危険だ？

source: The smugglers have a shanty set up on the ridge overlooking the bay. I'm pretty sure the captain keeps her stuff in there. If you're going after the journal, well, good luck with that. I'm getting out of here!
ja: 密売人の小屋は、湾を見渡せる山の背に建ってる。船長が物を置いてるのは、きっとそこだ 日記を狙うなら頑張れよ。俺はここから出る！

source: Us newcomers have to stick together.
ja: 我々新参者は団結しなければならない

source: What do you need?
ja: 何をすればいい？

source: It has to be one of them, doesn't it? As soon as you bring us the treasure, we'll be on our separate ways. Until then, I'll make sure no one moves from this spot. Wouldn't want another tragedy to occur.
ja: 彼ら以外には考えられない。そうだろう？ お前が財宝を持ってきたらすぐ、私たちは袂を分かつことになるだろう。その時まで、ここで私が彼らを監視しておく。悲劇はあれで最後にしたい

source: Tell me about yourself.
ja: 自分のことを話してくれ

source: All of us have grown up on tales of Gjadil the Keel-Hauler and her Summerset treasure! The way Auntie Brinkela tells it, whoever opens the chest will have enough wealth to last them a life time. Of course, I was happy with a quarter share.
ja: 私たちは全員、船底くぐりのグジャディルの物語と、彼女のサマーセットの財宝の話を聞いて育ったんだ！ おばのブリンケラの話によれば、その宝箱を開けた者には一生使い切れないほどの富が授けられるそうだ もちろん、私は4分の1で満足だ

source: But you suspect the others got greedy.
ja: しかし、他の連中が強欲になると疑っているのか

source: Yes, most ardently so! I've graced many of Skyrim's stages. Once I've obtained my wealth, I'll visit the House of Reveries. I suspect they'll demand I join them, once they've caught wind of my talent.
ja: そうだ、誰よりも情熱的だ！ 私はスカイリムの多くの舞台を美しく飾った 金が貯まったら夢見の館に行くつもりだ。私の噂を耳にすれば、彼らのほうから誘ってくるはずだ

source: What can you tell me about Vareda's death?
ja: ヴァレダの死について教えてくれないか？

source: Oh, poor Vereda. I hardly knew thee, cousin, and now I never shall. One of these rapscallions killed her as she slumbered, oblivious to such a betrayal! Strangled her most likely, the brutes. All to get a greater share of the treasure.
ja: ああ、哀れなヴァレダ。言葉を交わしたことはほとんどなく、先の機会も永遠に奪われた この中の悪党の1人が就寝中の彼女を殺した。裏切り者がいるのだ！ 恐ろしいことに、首を絞めて殺したようだ。財宝の取り分を増やしたいがためにな

source: Is the treasure that great?
ja: それほどの財宝なのか？

source: What can you tell me about Vareda's death?
ja: ヴァレダの死について教えてくれないか？

source: I am called Drokagir, after my father. He was a man of girth, you see. Mother required some way to separate us, and so the epithet lesser was given to me. Of course, you'll find most to be a lesser man than <<1>>! Especially when it comes to acting.
ja: 私の名はドロカギルだ。親父の名を継いだ。親父は体の大きな男で、お袋には私たちを区別する方法が必要だった、だから私には形容詞として「小」が与えられた もちろん、<<1>>に比べればほとんどの奴が劣っているがな！ 演技となれば特に

source: So, you're a performer?
ja: では、パフォーマーなのか？

source: Tell me about yourself.
ja: 自分のことを話してくれ

source: Let's change topics. Tell me more about yourself.
ja: 話題を変えよう。自分のことについてもっと話してほしい

source: Right you are! Fled Pyandonea after, quick as a flash. Pa said the whole Maormer fleet came after her. Eventually they chased her right to this cove. She fled to shore, clutching a single chest of treasure. Buried it before making her way back home.
ja: そのとおり！ その後にピャンドニアを脱出したの。電光石火でね。マオマーの全艦隊が追ってきたそうよ。彼らは最終的に、この洞窟まで彼女を追いかけてきた 彼女は宝箱を1つ抱えて陸地に逃げた。そして、埋めてから故郷に戻ったのよ

source: And she enchanted it so that only her descendants could open it.
ja: そして、彼女の子孫のみが開けられるように魔法を掛けた

source: It was a big rat. Don't worry, it's dead now.
ja: 大きなネズミだったわ 心配しないで、もう死んでる

source: All right then. Tell me about Gjadil the Keel-Hauler.
ja: 分かった。船底くぐりのグジャディルについて教えてほしい

source: She was an explorer. Sailed from Atmora all the way to Yokuda, despite half her crew falling mad along the way. She discovered new lands, new cultures. Shame so few hear of her. Her greatest adventure was raiding the palace of King Orgnum himself.
ja: 彼女は探検家だったのよ。ヨクダを目指してアトモーラから出航した。到着する頃には船員の半分が精神をやられていたそうよ。彼女はいくつも新しい土地と新しい文化を発見した。あまり有名でないのが残念ね 彼女の一番の冒険と言えば、オルグヌム王の宮殿への襲撃ね

source: Is that how she got the treasure?
ja: そこで宝を得たのか？

source: Tell me about Gjadil the Keel-Hauler.
ja: 船底くぐりのグジャディルについて教えてほしい

source: I'm known as Igeke Rat-Bite. It would serve you well to not forget that name, given that I'll one day have a legacy as epic as Gjadil herself.
ja: 私はネズミに噛まれたイゲケ。しっかりこの名前を覚えておくことね、何しろ私はいずれ、グジャディルと同じぐらいの伝説を残す人物だから

source: Why are you called Igeke Rat-Bite?
ja: なぜネズミ噛まれのイゲケと呼ばれている？

source: Tell me more about yourself.
ja: 自分のことについてもっと話してくれ

source: Drok had a boat. Vareda had the funds. And I inherited Gjadil's map. So we all worked together, as long as was convenient. Of course, the only one I trust not to betray me at this point is Vareda. And that's only cause she's dead.
ja: ドロクは船を持っていた。ヴァレダには金があった。そして俺は親からグジャディルの地図を譲り受けていた だから全員で協力することになったんだ。その方が都合良かったからな。もちろん今はヴァレダしか信用してない。その理由は、もう彼女が生きていないからだ

source: Do you think the murderer will strike again?
ja: 殺人者はまた攻撃してくると思うか？

source: I don't mean to find out. The quicker you find that treasure, the quicker I can make my way back home. Hopefully without a knife ending up between my ribs.
ja: 犯人捜しをするつもりはない。早く財宝を見つければ、その分早く家に帰れる。肋骨の間にナイフを刺されて人生を終えたくないからな

source: All right. Now, can you tell me more about yourself?
ja: 分かった。ところで、自分のことについてもっと話してほしい

source: Distant cousins. I didn't even realize I was related to these skeevers before Igeke found us. She had the family records, you see. It was her that brought us all together. Rat-Face needed all of us though, if she wanted Gjadil's treasure.
ja: 遠い親戚だ。イゲケに会う前まで、自分があのスキーヴァーたちと血が繋がってるなんて思ってもみなかった。彼女が家系図を持っていた。一族の絆が深まったのは彼女のおかげだ ネズミ顔には俺たち全員が必要だったんだ。グジャディルの財宝を手に入れるためにな

source: How so?
ja: どうすればいい？

source: So you're all cousins?
ja: では、全員がいとこなのか？

source: They call me Sober Storn. And yes, I realize that is an odd name for a Nord. Make no mistake, I still enjoy a strong brew.
ja: 俺はしらふのストルンだ。しらふって名はノルドらしくないよな。勘違いするな。今でも強い酒は好きだ

source: Why do they call you sober then?
ja: では、なぜしらふと自称している？

source: Tell me about yourself.
ja: 自分のことを話してくれ

source: Most are! But the gryphons of the Welkynars are … different. Magically so. I'm sure there's a book around here describing the various rituals and whatnot. Just know that Darre is a more competent warrior than most. Politer, too.
ja: 普通はそうよ！ でもウェルキナーのグリフォンは… 違うのよ。不思議なことにね この辺りに様々な儀式や、得体の知れないことを記した本があるはずよ。とにかく、ダッレがほとんどの戦士よりも有能なことは確かよ。それに優しいの

source: What do you know of Z'Maja?
ja: ズマジャについて知っていることは？

source: We did. I now know her capture was a trap. A way to infiltrate my order. The defeat of the Welkynars would greatly weaken the Isle. We must attempt to save my companions, should they still live. Summerset needs them.
ja: そう。でも彼女はわざと拘束されたのよ。彼女の狙いはここに侵入することだった ウェルキナーが敗れれば、この島はかなり弱体化する。仲間たちは絶対に助けるわ。まだ生きていればね。サマーセットには彼らが必要なのよ

source: How can I defeat their shadow replicas?
ja: 影の模造品をどうやって倒せばいい？

source: Beings of shadow, which hold the might of the warriors they mimic. Unfortunately, my companions are all Welkynars, some of the greatest fighters in Summerset. Defeating their dark counterparts in battle will not be an easy victory.
ja: 影の存在よ。擬態した戦士と同等の力を持っている 残念だけど、私の仲間は全員ウェルキナーよ。サマーセットで最も偉大な戦士もいる。戦いで闇の模倣者を倒そうとしても、きっと簡単にはいかない

source: Tell me more about the Welkynars.
ja: ウェルキナーについてもっと教えてほしい

source: My advice? Find more warriors. If Z'Maja has managed to escape, she won't be easy to battle. Even alone, Sloads are notoriously strong magic users. The more seasoned warriors you can join up with, the better chances you have of defeating her.
ja: もっと戦士を集めた方がいい 脱出に成功したということは、ズマジャが手強い相手だということだ。例え単独だろうと、スロードは悪名高い強力な魔術の使い手だ。勝率を上げたければ、熟練の戦士を一人でも多く集めるべきだ

source: What are the Welkynars?
ja: ウェルキナーとは何だ？

source: I only know what my mother's letter described. Z'Maja is known for her shadow magic. She can shape darkness to do her bidding. Way I hear it, the Welkynars had to slay a hundred shadow creatures before they were able to capture her.
ja: 私の知っていることといえば、母が書いた手紙の内容くらいだ ズマジャは影の魔法を使うことで知られている。暗闇を自由に操れるんだ。噂じゃ、ウェルキナーはズマジャを捕まえるまでに、影の獣を100体倒さなければならなかったらしい

source: Tell me about the Welkynars.
ja: ウェルキナーについて教えてほしい

source: They're battlemages, all four of them. Some of the greatest warriors on the Isle. Together they watch over all of Summerset. Many call them gryphon knights, due to their chosen steeds. It's truly a sight, seeing them soar above the clouds.
ja: 彼らは魔闘士だ。全員な。島で最強の戦士でもある。彼らはサマーセット全土を監視している 多くの者が、彼らをグリフォンの騎士と呼ぶ。雲の上まで上昇していく姿は、実に見事だぞ

source: Tell me more about Z'Maja.
ja: ズマジャについて教えてくれ

source: Begging the nobles for funds. What else? They're not particularly pleased with this whole embarrassment. That's exactly how they refer to it, too. An embarrassment. They'd rather ignore Cloudrest exists than admit to any kind of defeat.
ja: 金持ちに資金を求めてるのよ。他に何かある？ 彼らはこのことをあまり快く思ってないわ。今の状況を恥だと感じてる。でも彼らはきっと、敗北を認めるぐらいなら、クラウドレストの存在そのものを無視するほうを選ぶわ

source: Do you think you'll be able to secure funding?
ja: 資金を得られると思っているか？

source: What are you doing in Shimmerene?
ja: シマーリーンで何をしている？

source: I've found many warriors willing to take on the position, but few worthy. Still, there are some who have shown promise. The gryphons are the tricky bit. The brood mothers always tend to be territorial.
ja: 立候補する戦士はたくさんいるけど、ほとんどが能力不足。それでも、見込みがありそうな人もいるけど グリフォンを相手にするにはコツがいるのよ。ブルードマザーは基本的に縄張り意識が強い

source: Do you gather the eggs yourself?
ja: 卵を自分で集めたのか？

source: How goes training new riders?
ja: 新たな騎手の訓練は進んでいるか？

source: As well as can be expected, given what we've been through. Still, everyone seems to have recovered. Siroria said that if she had to stay another minute in bed, she'd set it on fire. I take that as a good sign.
ja: それなりに被害は受けたけど、状況を考えれば仕方ないわ それでも、全員元気を取り戻せそうよ。シロリアはこれ以上ベッドに寝かされていたら、体が燃えると言ってたわ。元気になってきた証拠よ

source: What are you doing in Shimmerene?
ja: シマーリーンで何をしている？

source: Are your fellow Welkynars well?
ja: 仲間のウェルキナーは大丈夫か？

source: I'm afraid so. Typically, each Welkynar will take on an apprentice before they retire. Years of training are required. Not to mention the trouble of finding the gryphon eggs. It will be quite some time until my order is back at full strength.
ja: ええ。通常ウェルキナーはそれぞれ、引退する前に弟子を取る。その訓練は数年に及ぶわ。もちろん、グリフォンの卵を見つけることも含まれる 組織を完全に立て直すには、かなり時間が掛かるでしょうね

source: How was Z'Maja able to use this magic?
ja: ズマジャはなぜこの魔法を使える？

source: Will rebuilding your order be difficult?
ja: 立て直しは難しそうか？

source: Fortunately, they seem to be all back at their full strength. I can't imagine what would happen if I'd lost even one of my friends. Our order shall continue, thanks to your great victory.
ja: 幸運なことに、全員元の力を取り戻せそうよ。私の友人が1人でも死んでいたら、どうなっていたか想像もできないわ 私たちはこれからも義務を果たす。あなたの偉大な勝利のおかげよ

source: How was Z'Maja able to use this magic?
ja: ズマジャはなぜこの魔法を使える？

source: How are your companions?
ja: 仲間はどうしている？

source: I believe Z'Maja's dark powers were sourced from her amulet. Where she found such an item, I have no idea. It must have been gifted by someone quite powerful. Still, now I know how best to face such power, should I meet it again.
ja: ズマジャの闇の力の源は恐らく、彼女が持っていたアミュレットよ。出所は分からない。きっとかなり強力な力の持ち主から譲ってもらったのよ とにかく、またあの力と対決することになっても、もう恐れる必要はないわ

source: How are your companions?
ja: 仲間はどうしている？

source: How was Z'Maja able to use this magic?
ja: ズマジャはなぜこの魔法を使える？

source: Oh, you mean Darre? Don't worry about him! He's a sweet thing, truly. All Welkynars have a gryphon by their side. They not only allow us to freely travel across the Isle, but also aid us in battle. They're even the symbol of our order.
ja: ああ、ダッレのこと？ 心配しなくていいわ！ 優しい心の持ち主よ ウェルキナーは全員グリフォンに乗ってるわ。グリフォンがいれば島を自由に移動できるし、戦闘の助けにもなる。私たちの象徴でもある

source: I thought gryphons were wild animals.
ja: グリフォンは野生動物だと思っていた

source: I can't help but notice the gryphon behind you.
ja: 後ろのグリフォンが気になるんだが…

source: The Welkynars of Eton Nir are warriors, destined to protect all of Summerset. We lend our strength to whoever needs us most, though our duties vary. The last dispatch we received was to aid in the capture and interrogation of Z'Maja.
ja: エトン・ニルのウェルキナーは、サマーセット全土を守ることを運命付けられている戦士よ 助けを必要としている人がいれば、私たちは誰であろうと力を貸す。でも私たちの任務は多様なの。この前は、ズマジャの捕獲と尋問への協力を依頼された

source: So you're the ones who brought Z'Maja into Cloudrest?
ja: では、クラウドレストにズマジャを呼び寄せたのか？

source: Tell me more about the Welkynars.
ja: ウェルキナーについてもっと教えてほしい

source: The fact that she's a Sload should tell you the most of what you need to know. She's cunning, powerful, and filled with hatred. I've never seen the likes of her shadow magic before, and I hope I never do again.
ja: 彼女がスロードであることだけで十分よ。彼女は狡猾で、強大で、憎しみに溢れてる 影の魔法を初めて見たわ。できれば二度と見たくない

source: Tell me about her powers.
ja: 彼女の力について教えてほしい

source: What do you know of Z'Maja?
ja: ズマジャについて知っていることは？

source: I was performing, when all of a sudden there was screaming and chaos. Dark shadows plunging from the sky, people lifted from the streets below. It was horrible!
ja: 私が歌っていると、突然悲鳴が上がり、混乱状況になったんだ。すると空から影が降り立ち、その下にいた人々の体が宙に浮き始めた。本当に恐ろしい光景だった！

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: Yes, I was. Nearly got swallowed up by that darkness. Lucky for me, Welkynar Olorime swooped me up before it reached me. I saw many who were not so fortunate. Those poor souls ….
ja: そうよ。あの闇に危うく飲み込まれるところだった。幸い、飲み込まれる前にウェルキナー・オロライムが私を拾い上げてくれたの 私は運がよかった。でも大半は… 可哀想に…

source: You were down below when this happened?
ja: この件が起こった時は、下で倒れていたのか？

source: Vandoril and his dreams again, is it? Well, he was right as usual. A Sea Sload has attacked the city. Welkynar Olorime was able to rescue many, but I'm afraid not everyone is fit enough to evacuate. I must remain until the injured are cared for.
ja: またヴァンドリルの夢の話ね？ やっぱり息子が正しかった 街はシースロードの襲撃を受けてる。ウェルキナー・オロライムのおかげで多くの人が助かったわ。でも全員に逃げる力があるわけじゃない。怪我が治るまで、私は身動きが取れない

source: Is there anything I can do to help?
ja: 何か手伝えるか？

source: Your son Vandoril asked me to travel here. He believed you were in danger.
ja: 息子のヴァンドリルからここへ来るよう頼まれた。彼は危険な目に遭っていると心配していた

source: If Cloudrest is known for anything, it's the Welkynars. The fact that they were able to capture something as dangerous as a Sea Sload tells you of their might in battle. Especially one as powerful as Z'Maja.
ja: クラウドレストといえばウェルキナーが有名だ 彼らはシースロードと同じくらい危険な生物を捕まえていた。それを聞けば、彼らの強さがわかるはずだ。一番の実力者は、ズマジャと同等の力を持っている

source: What are the Welkynars?
ja: ウェルキナーとは何だ？

source: Tell me more about Cloudrest.
ja: クラウドレストについて教えてくれ

source: Val described those seaborne monstrosities. I have a vague recollection of K'Tora utilizing such creatures in the past, but for some reason the memories refuse to snap into focus. I suppose that's another mystery I'll need to look into.
ja: ヴァルは海を漂流する怪物と表現していた。過去にク・トラがそんな獣を使ったというぼんやりした記憶はあるが、なぜかその記憶がはっきりしない おそらく、それも私が調べるべき謎なのだろう

source: Why would the Daedric Princes require the aid of the Sea Sloads?
ja: なぜデイドラ公がシースロードの助けを必要とする？

source: The Sea Sload called itself K'Tora and mentioned an Abyssal Cabal.
ja: そのシースロードは、ク・トラと名乗っていた。アビサルの徒党について言及していた

source: I'm familiar with that particular Sea Sload and its renegades. Call themselves the Abyssal Cabal. I thought I defeated them long ago, but it appears I was in error. What about the pearls? Valsirenn mentioned you encountered more in the sinkhole.
ja: そのシースロードは知っている。奴らはアビサルの徒党と名乗っている。はるか昔に倒したと思っていたが、どうやら違っていたようだ 真珠はどうだ？ ヴァルサイレンは、大穴でも真珠を見つけたと言っていたが

source: K'Tora used abyssal pearls to summon yaghra to attack Rellenthil.
ja: ク・トラはアビサルの真珠を使ってヤグーラを召喚し、リレンシルを攻撃した

source: The Sea Sload called itself K'Tora.
ja: そのシースロードは、ク・トラと名乗っていた

source: No. Raz will see to the Canonreeve and send word to the Queen before looking deeper into the Court of Bedlam. You should return to Artaeum and let the Psijics know what we learned. I tell you, five-claw, this whole situation makes Raz want to hiss.
ja: はあ… いいや。ラズは〈ベドラムの宮廷〉をもっと深く探る前に、キャノンリーブと会って女王に伝言してもらう お前はアルテウムに戻り、サイジックに我々が知ったことを話してくれ。言っておくが、この状況全体をラズは怪しく思う

source: I should look into this.
ja: 調べてこよう

source: They could certainly have a connection to the Sea Sload's submerged kingdom, but they appear to have been placed down here. Look how the yaghra are drawn to them. I'll head for the Sea Sload. You deal with those abyssal pearls!
ja: シースロードの深海の王国と関係があるのかもしれないけれど、真珠はここに配置されているようね。見て、ヤグーラが真珠に引き寄せられている 私はシースロードを追うわ。あなたはアビサルの真珠を片付けて！

source: I'll destroy the abyssal pearls.
ja: アビサルの真珠を破壊しよう

source: I had another reason to come here. One I couldn't share around my troops. The Maormer are holding the woman I love captive. I have to free her before the reinforcements from Alinor arrive.
ja: ここに来た理由はまだある。部下には言えないが マオマーが、自分の最愛の女性を捕虜にしているのだ。アリノールから増援が来る前に、救い出さなければならない

source: Why would you need to keep that from your troops?
ja: なぜ部隊に伝えなかった？

source: Go on.
ja: 続けてくれ

source: Am I being unreasonable? I didn't think it was too much to ask, but I suppose she is from a different culture. Very well. I'll move on. I'd rather be after my horse anyway.
ja: 誇張ですって？ 過大な要求だとは思わなかったけれど、文化が異なるようですしね。分かったわ。行くことにしましょう いずれにしろ、馬の後を追ったほうがよさそうね

source: Isn't that a bit much?
ja: 過大過ぎないか？

source: Would that I could. Law dictates that a commoner yield to all passing nobility and she has violated it. However, she seems reticent to prostrate herself and appeal for my mercy. If she would only observe protocol we could both be on our way.
ja: できればそうしたいわ 法律で平民は貴族に道を譲ると決まっているのに、この女は違反したの。しかもひれ伏して私の慈悲を乞うのは気が進まないようね。儀礼を守りさえすれば、お互いの道を行けるのに

source: Isn't that a bit much?
ja: 過大過ぎないか？

source: I'm not letting this nebarra out of my sight until she prostrates herself before me and begs my forgiveness for the wrong she has done me. She must learn her place!
ja: このネバラが私の前にひれ伏して、私に対する過ちに対して許しを乞うまで、どこかへ行くことは許しません。自分の立場を学ばなければいけないのよ！

source: Isn't that a bit much?
ja: 過大過ぎないか？

source: My prized mare has run off. I was putting her through her paces when this Orc crosses our path out of nowhere. She spooked my horse so badly that she threw me and ran off. I need to find the poor thing.
ja: 私の美しい馬が逃げてしまったの。気持ちよく進んでいたのに、どこからともなくやってきたこのオークとすれ違ったのよ 馬は驚いて、私を放り投げて走り去ったわ。可哀想に、見つけてあげないと

source: Have you looked for it?
ja: 探しているのか？

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Tried that, but it seems she'd rather stand here and insult me than hear anything I have to say. I'm not looking for any trouble, but this one's testing my patience.
ja: 努力はしたのよ。でも私の言い分を聞くより、ここで私を侮辱するほうを選んだみたい。厄介ごとを望んではいないけど。これには忍耐力を試されているわ

source: Be the cooler head. If you do as she asks you can put this whole affair behind you.
ja: 落ち着け。彼女が望んだ通りにすれば、この件にこれ以上関わらずに済む

source: I suggested it, but she just stands here, looking at me expectantly. So I apologize and she tells me I'm not doing it right, or something, like I've got to beg. I don't even see how I'm to blame and this Elf wants me to beg for forgiveness?
ja: 私はそうしようとした。でも彼女は突っ立って、期待する目で私を見てる。それで謝罪したら、許しを乞うべきだとか、私が間違ってるとか何とか言ってきた どうして私が非難されて、エルフに許しを乞うべきだと思われてるのか。さっぱりわからない

source: Be the cooler head. If you do as she asks you can put this whole affair behind you.
ja: 落ち着け。彼女が望んだ通りにすれば、この件にこれ以上関わらずに済む

source: Sounds like the reasonable thing to do, doesn't it? Oh no, but she'd rather berate me. I'm old enough to know that when a brat throws a tantrum, you just be patient. But she'd put any toddler to shame with this performance.
ja: 確かにそうすべきかもしれないわね。でも彼女は、ここで私を罵倒し続けてる 私は大人よ。子供がかんしゃくを起こしたのなら我慢すればいいってわかってる。でも彼女は、どんな子供よりタチが悪いわ！

source: Be the cooler head. If you do as she asks you can put this whole affair behind you.
ja: 落ち着け。彼女が望んだ通りにすれば、この件にこれ以上関わらずに済む

source: It was an accident …! Fine. If this is how they do things in Elf-land, I'll swallow my pride and be done with it.
ja: 事故だったのよ…！ まあ、いいわ。これがエルフの地のやり方なら、プライドは飲み込んで終わりにするわ

source: Have you gone looking for it?
ja: 見に行ったのか？

source: What's going on?
ja: どうしたんだ？
